# NN-TransferStyle

## Характеристика

Использование свёрточной нейронной сети для решения графических задач класса перенос стиля одного изображение на другое

## Постановка задачи

Перенос стиля эталонного изображения на целевое изображение с помощью использования градиентного спуска.

## Краткое описание алгоритма

В данной работе для стилизация изображения будет использоваться алгоритм Гатиса, идея которого состоит в следующем: пиксели исходного изображения рассматриваются как настраиваемые параметры метода градиентного спуска СНС. Критерий качества следует выбирать так, чтобы он уменьшался по мере приближения исходного изображения к желаемому стилизованному.

Для поиска набора признаков изображения используется свёрточная нейронная сеть VGG-19. Данная нейронная сеть была выбрана в силу того, что она показывает наилучшие результаты в области компьютерного зрения.

В самой СНС мы рассматриваем слои, располагающиеся перед слоем-выборкой. Дальше рассчитывается параметр content_loss, показывающей насколько сильно отличается "признаки" оригинального изображения и стилизованного.

Для стилизации преобразованного изображения вычисляется показатель style_loss с помощью матрицы Грама, которая строится следующим образом: тензор СНС преобразуется в матрицу векторов-признаков и умножается на себя в транспонированном виде. После чего каждый элемент матрицы умножается на нормирующий коэффициент.
Затем используется метод градиентного спуска, который меняет пиксели исходного изображения на стилизованное по критерию качества.
